Avonsya ha displegya an yeth Kernewek
Y fydh nessa Dalva an Yeth Kernewek synsys dy'Sadorn 7 mis Du
Y hyllir kavos manylyon omma
mis Metheven 2018 yw kavadow lemmyn rag iskarga!
Prys rag Kan Rag Kernow 2018 – a vledhen ma yn Ostel Lowenac, Kammbronn, dy’Gwener an 19ves mis Genver!  5 bagas yn kestrif ha Maquarrie ha Toms ow seni.  Ragerghewgh agas tokynnow omma
Dydh an nessa kuntelles an dhalva yw Dy'Sadorn 11 mis Du yn Trelawny, Lys Kernow, Truru dhyworth 10kh. Paperyow yw kavadow dhyworth
Agas gweles rag tamm a hwiski, kana ha donsya yn Kernewek an bennseythen ma dhe Lowender Peran!
Otta towlen Radyo 4 a-dro dhe yethow byghan ha Rory McGrath ow kana yn Kernewek y'n Gool SUNS.
Otta Scott Mann MP ow leverel y Li yn Kernewek y’n Senedh an seythen yw passys. Sarah Newton MP a leveris hy Li yn Kernewek ynwedh.
Prag na wrewgh fylm berr rag Seythen Kows Kernewek? Otta an pyth a wrug tus yn bledhynnyow kyns
NOWEDHYANS: Dydh nowydh an nessa kuntelles an dhalva yw Dy' Sadorn 3 mis Metheven yn Trelawny, Lys Kernow, Truru dhyworth 10:00–13:00. Paperyow dhe dhos yn skon.
Konsel Kernow re dheklaryas dew jons nowydh war Supplying the South West rag ober dhe avonsya savla minoryta kenedhlek an tus kernewek - sewyewgh an kevrennow ma rag manylyon pella
Agan Tavas re restras areth gans John Rowe a-dhiworth Gammbronn hag oberi yn Pennskol Aberplymm, gans titel "Kartoonyow Politek Kernewek". Rann a vydh yn Kernewek ha rann yn Sowsnek. Synsys a vydh dy Sadorn Kala Ebrel ow talleth dhe 7.00pm. Y fydh boos ha diwosow proviys hag entrans a vydh der argevro.
Leverewgh dhe Ray Chubb mars esowgh ow towlenna dhe attendya dre danvon ebost dhe ray@spyrys.org
Keslowena dhe @thegrenaways war dhy' Gwener - gwaynyoryon Kan Rag Kernow 2017!
Dewgh dhe Gan Rag Kernow 2017 an dy Gwener ma – nos varthys a ilow nowydh– 8.00pm, Ostel Penventon, Rysrudh.  Rag manylyon pella
Lenwewgh arhwithrans Radyo an Gernewegva mar pleg.  Hemm yw agas chons dhe leverel an pyth yw da genowgh, po an pyth nag yw da genowgh, ha ni a yll hwithra piw a woslow orth an dowlenn.
An keskussulyans Skians 2016 rag hwithrans a-dro dhe’n yeth Kernewek a vydh synsys dhe’n 30ves mis Gwyngala ha’n 1a mis Hedra dhe’n Kampus Tremough, Penryn – gwrewgh erghi agas tokynnow der an wiasva Eventbrite
Dydh an nessa kuntelles an dalva yw Dy' Sadorn 15 mis Hedra 2016 yn 2N:03, Lys Kernow, Truru dhyworth 10kh
Paperyow yw kavadow dhyworth
Res yw erghi le war
Yma Radyo an Gernewegva ow hwithra agas breus war an gonis – gwrewgh lenwel aga govynador mar pleg!
Gwrewgh goslowes orth an kan nowydh gans The Changing Room – 325,000 person re viras orth an gwydhyow seulabrys!
Erthygel dhe les y’n Guardian an seythun ma a-dro dhe yethow byhan ha fatel yllons i skodhya negysyow.
Dewgh dhe’n Keskan TOSTA an Dy Gwener ma yn Aberfala
Vysytyewgh Tre an Gool Tosta war Gay Pennsevik Kembra Aberfala ow talleth dy Gwener!
Y fydh ynwedh fylmow berr yn Kernewek a-dro dhe valweyth y’n Kyttrin Trailblazer yn ogas
Dewgh ha gul fylm berr gans Gwariva Miracle po dadhla a-dro dhe artweyth gans Tate Porthia
Y fydhyn ni yn Displegyans Kernow Riel – dewgh ha’gan vysytya y’n le gonisogeth hag ertach!
Gwrys yn ta, Cafe Polyglot Pennsans, gorthugher Yow a dhyski yethow.  Meur ras rag agan gelwel rag 'kevrennewgh an Kernewek'.
A wrussowgh hwi erghi agas toknys Kan rag Kernow hwath? 8wh, dy’ Gwener 29ves mis Genver orth Ostel Pennfenten, Resrudh.
Michael Portillo a vetyas gans kernewegoryon der Great British Railway Journeys (kevres 7 towlen 10). A wruss’ta hy helli? Gwelewgh arta der iPlayer.
Ye!  yth yw prys Tregedna arta, 19ves, 20ves & 21sa mis Hwevrer ERGHEWGH LEMMYN! (kestava Sam orth sodhva MAGA)
Kan rag Kernow 2016, Gwesti Pennventon, Resrudh, 29 mis Genver. Prennowgh agas tokynnow lemmyn, Pymp bagas owth ombrofya hag ylow dyworth MacQuarrie ha Toms!
Hag yn Kernow?
Mar mynnowgh skoodhya kowsoryon Alban.
Mar mynnowgh klewes kan yn Kernewek, goslowowgh orth Radio 2 Folk Show haneth. Y fydh Sam Kelly, dhyworth Looe hag esel The Changing Room, ow kana Gwrello Glaw, treylyes gans Ken George yn mysk kanow erel. Keslowena Sam - ow dri Kernewek dhe woslowysi bras.
Konsel Kernow re unnverhes Towlenn an Konsel rag an yeth Kernewek y'n myttin ma.
Termyn rag Kan rag Kernow unweyth arta! Mar eus kan dhywgh rag an kesstriv y'n vledhen ma, res yw ombrofya kyns kres mis Kevardhu. Perthowgh kov bos gweres gans treylyans kavadow. Pella kedhlow dhyworth
Nowodhow posek! Yma Konsel Kernow ow hwilas sodhek Led Yeth Kernewek. Gwrewgh danvon an gevren ma yn rag, mar pleg.
Treylyans dhyworth agan gonis treylyans - pur dha yw y weles war'n tren!
Leverys yn ta, Kernow King!
Eus tybyans dhewgh a daklow nowyth dhe wul? Gwelewgh hemma!
Nowodhow dhyworth an Forum Dy Sadorn diwettha adro dhe framweyth an yeth y'n termyn a dheu hag arghas ragdres nowydh hag yw ygor rag ombrofyans.
Na wra ankevi - Y fydh antempna nowydh yn Kernewek kenys dhe'n nessa Oferen yn Kernewek dhe Benneglos Truru, dy' Mergher 30ns a vis Gwynngala dhe 5.30wh. An Oferen Solemn rag Gool German a vydh kenys gans Keur an Benneglos yn Kernewek ha Latinek, hag ynni a vydh kynsa performyans a antempna nowydh skrifys gans komposydh, Paul Comeau, gans geryow yn Kernewek gans Bardh Gwerin. Dewgh dhe woslowes orth kynsa performyans y’n bys ma a ilow yn Kernewek!
Mar mynnowgh mos dhe'n gonis Kernewek yn eglos Treslothan, yma dydh nowydh ragdho! Yn le 27ns mis Gwynngala, y fydh lemmyn 4a mis Hedra, dhe 3.00wh. Agas gweles ena!
Keur heb Hanow a garsa gwaynya agas gweres aga hynsa CD.  Mar pleg holyewgh an mell dhe wul gaja. 
Mis Gwynngala yw - termyn dhe dhalleth dyski Kernewek. Yma lies klass ow dastalleth yn seythen ma. Mirowgh orth www.learncornishnow.com dhe weles an gwella klass ragowgh!
Esowgh hsi ow mos dhe'n Orsedh avorow? Dewgh agan gweles war stalla Maga!
An gwella - gwertha a vedhelweyth yn bys rag dyski yeth a dhaslonchyas yn Kernewek.
An jydh ma yn 1595 yth esa omsettyans spaynek er bynn Porthenys ha Breweni ha Pennsans ow ladha Jenkyn Keigwin. Ev o tas-gwynn John Keigwin neb a skrifas yn Kernewek. 
Y fydh servis eglos yn Kernewek dhe Eglos Breage. Servis yn Prys Sen Jago a vydh dhe'n 26ves mis Gortheren dhe 3wh. Pubonan a vydh dynnerghys!
Gwrewgh previ agas skians orth an Krowji haneth. 
Melting Pot, Krowji, Resrudh a wra ostya kwiz pur dhidheurek dhe Dhy’ Lun, 20ves a vis Gortheren, 7.30gw
Diskwedhyans nowydh meur dhe les a wra ygeri orth Kastel Dintagel gans Kernewek ynno. Arwodhyow diwyethek y'n kresva dynerghi ynwedh. Da o gans Maga ri gweres orth Ertach Sawsnek gans henna. Keslowena dhedha!
Ni re guntellas fylmow #speakcornish week a’n vledhen ma omma.  Mar kwrussyn ni kelli onan, gwrewgh e-bostya kevren dhe cornishlanguage@cornwall.gov.uk
Haneth, y fydh nosweyth yn Resrudh dhe gewsel adro dhe henwyn leow, synsys gans Tavas an Tir
Ple’ma’n le yw an moyha gerys genowgh?
Hedhyw Lemmyn 
Py sport yw an gwella genowgh?
Kemmer pols rag visitya agan kesparyon neb a skoodh #speakcornish week. Klyck war aga logo war woles an folen ma.
Hedhyw yma’n sodhogyon dyskans owth oberi dhe Skol Mengwynn 
Pyth yw da genowgh eva?
Da yw genev vy ow fesont
Da yw genev vy rosya
Yma onan agan sodhogyon adhyskans ow kweres orth an prys Kaos hedhyw.  
Goslowewgh orth Radio Kernow an dohajydh ma dhe 4.15wh rag klewes 'Little Waves Storytelling' a gews Kernewek rag Seythen Kewsel Kernewek!
A wrussowgh hwi prederi a-dro dhe usya Kernewek y’gas demedhyans?
Pyth yw gwella hobis genes?
Da yw genev vy an gewer gwenton yn Kernow!
Da yw genev blas a basti Kernewek
Da yw Genev vy dybry meskel Kernewek
Pyth yw da genowgh dybri?
'Da yw genev karr!' yn-medh Seb.
Da yw genev selsigennow 
Da yw genev ilow Steely Dan
Hedhyw yma’n sodhogyon dyskans owth oberi dhe Skol Essa
Hedhyw yn 1643, Syr Bevil Grenville a veu ladhys dhe Lansdowne
Dynnargh dhe seythen #speakcornish!
Leverewgh dhymm pyth yw da genowgh! Gwrewgh skeusen, delinyans po fylm, ow tevnythya ‘Da yw genev’ 
Dewgh a’gan gweles orth dydh ertach Bosvena
An Gwerthji Kernewek re restris displetyans marthys da rag seythen #speakcornish
Avorrow in Trewoon
Yth eson ni orth hwarvos negys Gwrys yn Kernow haneth
Mirewgh orth agan folen adro dhe hwarvosow seythen #speakcornish
Gwelewgh agan derivas gwasg rag seythen #speakcornish omma
27ves mis Metheven 1497, Mighal Yosep (An Gof) ha Tommas Flamank a veu ledhys.  Kovyansow a vydh synsys a-vorow yn Lannaghevran ha Bosvena
Hedhyw yma sodhogyon MAGA owth oberi gans skolyow avel rann Seythen Gool Austel
Hedhyw yw golowan yn in #Cornwall ! Kowethasow Kernow Goth a’n jeves rol a dansesow omma; gwra rolya a-woles dhe What’s on
Mars yw Seythen Gool Austel po marnas mos a-dro, gwrewgh gweres pobel dhe usya “Dydh da” 
Pyth esowgh hwi ow kul yn #Kernow an pennseythen ma?
Ow mos ha bos Demedhys?  Ow mos dhe dhemedhyans?  Yma nebes lavaryow Kernewek omma.
Dhe’n jydh ma yn 1497, an lu kernewek 10,000 den a gollas Batal Pons Deptford er bynn fors a 25,000 den.
Dhe’n jydh ma yn 1497, an gernowyon a waynyas Batal Goon Gill, er bynn an lu sowsnek Myghtern Henri VII, ow kul euth yn stretow Loundres.
Gonis Treylya MAGA yw heb kost bys dhe 40 ger, hag yth on ni pup-prys lowen degemeres ensamplys a’n sewyans der fylm, skeusennow, dyllansow po taklow erel.
Gwella ydhyn gans Breten Veur; niver 3 yw molgh-dhu, niver 2 yw ula mes niver onan yw rudhek
Dydh heb mutation yw dydh heb yeth Keltek.
Hwi a yll kavos ensamplys da a #Cornish dyworth an wiasva MAGA, mar pleg leverewgh dhyn fatel yw!
Bennath #Kernewek orth Chapel Sen Niklas, Porthia o lennys gans Mick Paynter hag yth o synsys de avel rann Fer Demedhyans Konsel Porthia.
Kernewegoryon hedhyw yw yowynk!
#Kernow Nans yw 196 bledhen hwdhyw, Prof. J.C. Adams a veu genys dhe Lanneyst, ogas dhe Lannstevan
A vynnowgh nebes #Kernewek dres an tri dydh ow tos? Dewgh agan gweles yn tylder Konsel Kernow dhe Fer Krowswyn!
Meur ras a bubhuni a wrug dos dhe'n keskussulyans MAGA an bennseythen.
Barvow yw an abs nowydh!
#Kernewek yw steren arta –Symfoni gans Kernewek kenys a vydh an pennwari orth gool ilow meur y vri yn Loundres – meur ras Jamie Brown.
Hedhyw yw pennblodh a’n dineythyans Bob Fitzsimmons yn Hellys 
Scott Mann ow kewsel
Goslowewgh orth Radyo 3 haneth dhe 11eur w.h. rag klewes kana yn Kernewek.
Sewyewgh an gevren ma rag ergh le orth Keskussulyans MAGA, synsys 30ves mis Me orth Lys Kernow.  Ni a wra kewsel a-dro dhe dhiwettha deg bledhen a’n Strateji Kernewek, ha mires a-rag ynwedh. 
Kernewek avel yeth kemmynieth!
Piw yw ES yn dha rann a Gernow?  Sewyansow Etholans omma:
Na wra kara mutation gas mutation dhe’th kara.
Pyth esowgh hwi ow kul yn Kernow an pennseythen ma?
#Kernewek folennik golyow, gwelewgh an #Kernewek!
Fatel yw an gewer y’gas ran a #Kernow
Pennblodh aswonvos savla minoryta #Kernewek yw hedhyw. Pennblodh lowen! 
Da yw gans Maga keslowena gans bagas Kernewek The Changing Room neb re sowenni yn pubtra orth Gool Keskeltek yn Iwerdhon, ow kwaynya tri piwas posek rag #Kernow, y’ga mysk an kesstriv Celtavision, gans aga han “Hal an Tow”.
A wrussowgh hwi degemeres agas lyther-nowodhow Maga?  Mar ny wruss’ ta, hwi a yll y dhegemeres 
Omlowenhewgh an Gool Media Keltek, hag a wra dalleth avorow!
Fyt diwettha Kesunyans Soth West Shinty a wra hwarvos Dy Sul a dheu dhe 5wh orth Halvasso (k) gans BBQ awosa. Mabe ha Mylor a wra kesstrivya yn fyt ma: ny wrug unn para po an gyla kelli fyt vyth oll dres an seson. Nyns eus ethom dhe’n kamporyon, Mabe, a moy es skor egwal dhe waynya an Kamporieth, mes res yw dhe’n para nowyth, Mylor, gul pubtra a hyllons i! Maga re brofyas treylyansow dhe’n Kesunyans hag yth eson ow mires yn rag dhe weles an Kammbren Owrek!
Kemerewgh stegys dhe’n e-bost ma skrisel rag Oferen yn #Kernewek dhe Benneglos Truru hag a vydh solempnys dy’ Meurth 28ns a vis  Ebrel dhe 1wh, war wool Wynwalo
Gwrewgh omrolya rag degemeres agan lyther nowodhow diwyethek hebkost, mar pleg! Y hyllir redya adro dhe pyth usi ow hwarvos gans an tavas Kernewek ha gonisogeth Kernewek dre #Kernewek ha Sawsnek.
A wrussough hwo omlowenhe #worldpoetryday? Kolon vyth heb taves a wrug postya nebes ober gans skriforyon Keltek. Hemm yw onan yn #Kernewek
Tybyans da ha chons dhe berthi kov a neple posek yn ystori agan taves ni.
Py kan Kernewek a ri lowender dhis? Gwra y bostya warlinen avorow gans hashtag #HappySoundsLike rag dydh gesgwlasek a lowender!
Ni re nowydhhas rann Dyski ha Adhyski a’gan gwiasva, checkyewgh omma
dyskans 10 kevadow lemmyn! 
Trist on ni dhe glewes bos Prof. Joshua Fishman dhe verwel. Aswonys yn ta rag y ober posek rag yethow a bup sort, ev a dheudh dhe Gernow yn 2008 dhe ri gweres dhynn ni pan esen ni ow mires orth an argerth rag an FSS, yn despyt y oos ha yeghes drog. Koll bras yw ev dhe bys yethow dres an bys.
Yma moy Kernewek gwelys y’gan kemenieth ni
A vynn' ta kavos tamm mel gans henna?
Yma meur ow hwarvos rag Gool Peran hag y taleth a-varow!  Mirewgh agan Kalendar Kernewek rag manylyon hwarvosow Peran dres oll an bys. 
Tregedna yw kors gluw may hwra pobel gortos warbarth, ha kegina, ha dybri hag omlowenhe.  Kammneves a gernewegoryon re beu govynnys rag ledya gwriansow yw dhe les ha desinys dhe wellhe dha Gernewek heb merkya.  Yth yw medrys orth an re neb usi ow studhya Kernewek rag termyn – neb le a-dro 3sa – 4a gradh – hag y fynn praktisya ha gwellhe aga heskows yn ayrgylgh hebaskys.
Rag pubonan usi ow mos dhe Dregedna avorow, pennseythen dha dhywgh hwi!
Da yw gweles moy ha moy #Kernewek  devnydhys
Lyver nowodhow mis Hwevrer yw kavadow omma. Mar ny wrussowgh y dhegemeres, hwi a yll kovrestri war agan gwiasva dhe dhegemeres daskrivow danvenys straft dh’agas yngist!
Bardh Meur Maureen Fuller a wra ri lennans yn Kernewek orth Kowsti S. Peran a-vorow a vydh fylmys gans Songs of Praise BBC.
Bagas dhyworth Logh The Changing Room waynyas Kan rag Kernow an 30ens mis Genver, hag y hwra omdhiskwedhes a-barth Kernow orth an gool Pan Keltek keswlasek yn Iwerdhon mis Ebrel.
Tavosethow a'n bys!
Bagas Bretonek re waynyas ‘Pow Frynk a’s Roas’, dewgh ha gweles roas Kernewek orth an Pennfenten a-vorow!  
Nyns eus saw dew dydh gesys kyns kesstriv Kan rag Kernow yn gwesti Penventon! Ottomma folen hwarvos lyverenep: 
Checkyewgh an erthygel ma dyworth skrifer gwest Paul Mains: 5 Arwodh Apert Ty dhe Gewsel Yeth Estren yn Freth.
Pyth a brederowgh?
Agan pympes kesstrifer yw dewdhen Mike O'connor ha Barbara Griggs
Agan tressa kesstrifer yw Goslowes
Agan nessa kesstrifer yw dewdhen JT ha LD
Agan kynsa kesstrifer yw The Changing Room [An Stevel Dreylya]
A wrussowgh hwi prena agas tokynnow?
Fatel wra dyski #Kernewek 
Make learning Cornish your New Year’s resolution!
5 fordh dhe wul termyn rag dyski yeth
Ewgh dhe folwennow an moyha kerys war gwiasva Maga rag trovya lies ger ha lavar gwerek
Niverans kowsoryon re beu ystynnys – mar na wrussowgh y kollenwel, gwrewgh ev lemmyn!
Hwath y hyllowgh hwi kavos fardel fenten Nadelik MAGA omma
Nyns eus saw nebes dedhyow gesys dhe gowlwul an arhwithrans ma.  Mar kwrussowgh devnydhya Kernewek, dyworth nebes geryow dhe, hag ynwedh, frethter mar pleg sewya an gevren ma. 
Yma diw seythen gesys rag ombrofya dhe Gan rag Kernow, kestavewgh dhyn ni mars yw res a weres!
Usi onan an henhwedhlow ma dha spralla?
A gargydh ta pastigow grewgig? Ottomma neppyth rag dha demptya
A wruss’ ta kowlwul an govynadow?  Da via genen drehedhes kemmys a Gernewegoryon dell yllyn ha rag henna. Gwrewgh danvon an gevren ma dhe bubonan aswonys genowgh neb a wor nebes Kernewek.
Mars eus Kernewek dhis, gwra kollenwel an niverans ma mar pleg. Posek yw dhynn y wul pub bledhen dhe wodhvos fatel usi Kernewek owth encressya. Meur ras!
Omlowenhewgh nos tanses, mes merkya an lavaryow!
Dhe bubhuni usi ow mos dhe Dregedna V (Est) avorow, omlowenhewgh an bennseythen!
Yma Keskussulyans CAVA yn Tremough hedhyw hag avorow. Esowgh hwi ow mos dhe Geskussulyans Rosweyth Hwithrans Kernewek a wra dalleth dy Lun? 
Towlen ha formow erhi rag an keskussulyans hwithrans 27/28 mis Hedra yw kavadow war gwiasva Maga
Da yw klewes adro dhe'n Yeth an Werin nowydh yn Kardydh!
Dydh Keswlasek Treylyans Lowen!
Keslowenna!
Pyu yw dhe vlamya? Martesen yth o delyow war an clethrennow?!
Avorow yw Dydh Europa Yethow!  Dhe verkya an hwarvos, hwi yw gelwys dhe ri skeusennow dhe gesstriv skeusen warlinen usi ow resek alemma dhe 14ves a vis Du.  Laverewgh a-dro dh’agas entrans may hyllyn ni skoodhya tus dhe votya rag agas skeusen!  Rag rewlys ha termynyow leun, ha fatel omrolya, sewyewgh an gevren ma. 
kara ha kesranna
Nowodhow an diwettha
Yma genen nebes skeusennow a’n gesareth henwyn-tyller  
Ni re settyas agan diskwedhyans yn Lys Kernow rag Dydh Europa a Yethow !
Gweles Hemma!
Keslowena dhe bubonan a wrug seweni y'n apposyansow y'n vledhen ma! 
Eseli an Kylgh a visityas Gwinlan Bosdu rag tro a-dro an gwinbrennyer ha kows an argerdh y’n gwinji ha, heb mar, seshyon blasa.
Kesareth meur dhe les adro dhe Gwerth Erbysek Gonisogeth, hag ynno neppyth adro dhe Gernewek dhyworth Maga.
Pyth esos ta ow kul yn mis ma?
Golok uskis war an yeth Kernewek gans Mick Paynter
Eus hwans a gwiz diwotti nessa dy' Meurth?
Yma meur a les a-dro dhe wonisogeth #kernewek tramor! 
Ilow, dons yeth & stallow gonisogeth, gwariow & lies moy!
Na ankevewgh Fer an Yeth avorow avel rann seythen #speakcornish!
War an radio yth esen ni!
Na wrewgh ankevi dohajydh ha performyans #GogMagog avel ran seythen #speakcornish!
Lavaren #10sFylm hedhyw yw ‘A allav vy dha weres?’ . Postewgh agas fylm ahanowgh agas honan gans hashtag #10sFylm ha #speakcornish . Kara ha kesranna mar pleg, ha govyn orth aga herens gul an keth tra!  
Yth esa gorthugher a dhidhan ha gwariow yn Kernewek rag dallethoryon ha tus freth, orth Periken ha Pluven, Truru.  An yeth ha werin ma yw synsyns diwweyth yn mis, omjunyewgh bagas Lyverenep
Na wrewgh ankevi kynyow Pysk hag asklos haneth avel ran seythen #speakcornish!